Доброго времени суток, 23 ноября 2013 года, подкаст выходного дня Радио Тим начинается незадолго до праздника гусей этих, как они, индюков.
Скоро праздник индюков, а мы без нашего индюка сегодня.
Где Вовок, хочу спросить.
Особенно тебя, Грей, потому что ты там, где брат?
Сторож ты брату своему?
Не, далеко очень.
Угу.
Ксюша, а ты ведь пришла... Я не знаю, где бабок, не видела.
А ты ведь в прошлый раз была?
Я хочу проверить.
Была, да?
Я помню, кого-то из вас не было.
С кого начать пинать?
Не будем показывать пальцем, но это был Грей.
На этот раз, да.
Вот нас трое, и мы в тельняшках.
Кстати, у нас открыт микрофон, так что если вы хотите в скайпе... Чего скайпить умного?
Скайп...
И в этот скайп можно мне написать, и если на тему есть что сказать, приходите.
Мы всегда рады умным комментариям и незлобным гостям.
Но с самого начала, хотя мы и рады, и незлобны, давайте со злобного начнем.
Я его специально поставил, чтобы поизмываться над обоими.
Я в шоке от этой темы.
Я несколько раз пересчитывала и не верила своим глазам.
Я даже ходил туда.
Куда ты ходил?
И купил у себя?
Нет.
Я просто ходил, я кликнул, посмотрел, думаю, не понял.
Все равно не понял.
Ну, бывает.
Ксюшенька, донеси до нашей аудитории, в чем хамство состоит-то.
Так, а я про ту ли тему думаю.
Про ту, он туда ходил.
Про первую.
Значит, компания Microsoft в своих сторах начала антигугловскую компанию.
Причем они, я так понимаю, даже наняли специального человека, который занимается тем, что разваливает политические компании.
В частности, Билла и Хиллари Клинтон.
А теперь он разваливает Google.
Ну,
Так, рекламно разваливает.
То есть в Microsoft Store продаются кружки, футболки и прочая, наверное, какая-то атрибутика, которая не очень красиво отзывается о Гугле.
В частности, например, у них есть кружка с логотипом браузера Chrome, и на ней написано «Keep calm while we steal your data».
В общем, оставайтесь спокойными, пока Гугл тырит все ваши данные, пейте кофе.
Ну, не знаю, мне кажется, что Microsoft как-то жестко, потому что если кто-то задумается и захочет продать что-нибудь смешное про их Surface, это будет просто очень легко найти какой-нибудь повод.
Например, как они в 10 этапов и в 8 часов ставят обновление на этот Surface.
Это просто, я не знаю, каждый может и в Apple Store, и в Google Store можно такую продукцию продавать, и будет забавно.
Это не первый шаг, и вообще не новый.
Меня в Америке это давно удивляет.
Вот вчера я видел рекламу в телевизоре, где сидит тетка в самолете, из нее сопли текут.
Говорю, ой, как мне быть, как мне быть, мне сейчас на совещание.
достает пачку не просто стирального порошка, как у вас, просто стиральный порошок белый, а конкретную пачку каких-то лекарств от насморка.
Тут появляется рука, говорит, нет, нет, это плохие, называет, какие плохие, а вот наши хорошие, бери наши.
То есть такая адресная антиреклама считается, видимо, здесь нормальным делом, и Microsoft давно вот этим занимается.
Я рассказывал о рекламе, где чувак с девушкой сидит, на свидание идет,
И все его друганы приходят, посмотри, что же за девка, значит, у него, потому что Google настучал, где, с кем он и где он, и все про него знают.
Ну, слушайте, в Америке, по-моему, действительно не запрещена антиреклама, она запрещена просто законодательно, не знаю про Европу, но точно на территории бывшего СНГ.
И, в общем, там, да, собственно, у вас так можно.
А почему, кстати, как думаете, на территории бывшего СНГ запрещено, а в Америке нет?
То есть что было бы у нас, если было бы разрешено, и почему они, например, не запрещают?
Вообще не очень этично, в принципе, на своего конкурента как-то возводить какие-то... С другой же стороны, есть же свобода слова, правильно?
Есть же просто наше незабываемое право говорить, чего хотим, и носить оружие, где хотим.
Ну а за клевету могут же засудить?
А почему клевету?
Нет.
Нет, ну а если ты что-то такое отрекламируешь, то неправда про эти капли.
Слушай, ну в данном случае Microsoft бьет вполне конкретную точку, в которой они бьют уже много раз.
Они же, помните, значит, эти все ролики, когда там Gmailman и так далее там бегал, типа, читая ваши письма.
Ну, в общем, Google же не отрицает, что...
содержание писем анализируется для автоматического рейтинга рекламы.
Вот в это место они и бьют.
Это правда.
Это действительно так.
Подожди, надо же быть справедливыми, правильно?
И сказать о том, что это не то, что Microsoft гады, а и ваша любимая компания также поступала.
Вы помните эту замечательную компанию PC против Mac?
Это как раз про то было.
То есть было не просто другой компьютер, а был PC, то есть был не Mac.
Была Vista.
В PC, мне кажется, это не против какой-то конкретной компании.
Когда говорим уже о Vista, то это да, это уже против Microsoft.
А PC это достаточно безличный, это практически как обычный стиральный порошок.
Во-первых, все равно понятно, что Edge шла по Windows.
Подожди, все равно и опять-таки, ну и что, они что, врали, что ли?
Ну, то есть, действительно, если помните, сейчас на скидку вспомню, когда упоминалось Vista, это когда я обновился на новую систему, ой, я обновился, ну, теперь мне надо поставить драйверы, поставить это, поставить все, значит, и так далее, и тому подобное.
А тот встает и уходит, потому что у него все уже есть, и драйверы, и дополнительный софт, и фоторедактор, и так далее.
У Майкрософта вот это агрессивное, это не так действительно часто, как вам может показаться.
Я по пальцам могу посчитать такую сравнительную, противоположную рекламу, когда ты лучше, а конкурент хуже.
Это редко.
Например, в алкогольной рекламе я такого ни разу не видел.
У них не принято.
У них такой, знаешь, алкогольная реклама, она такая самая солидная.
Садишься в самолет, тебе подносят виски, а у тебя... А ты его выливаешь в окно, выбиваешь окно и выливаешь.
Да-да-да, это и в Ушхеннессе.
Ну что, вы видели, у нас чувак один из самолетов выпал.
Думаю, может, так и выливал в окно.
Как он из самолета выпал?
Открыл дверь или что?
Из какого-то маленького самолета прилетели, а его нету.
Вроде садился.
Говорят, садился.
Ну, смех смехом, а потеряли чувака.
Вот.
В общем, Майкрософтская, да, такая реклама слишком... Что-то в ней есть такое.
Не то, что неэтичное, но какой-то признак слабости, когда ты вот так пинаешь в тайне, как бы, да, вот так из подвала своих конкурентов иголочкой в мягкое место и посмотришь, что же получится.
Дай-ка я слона уколю.
Посмотрим, что выйдет.
Мне ходит чувак, который, видишь, компанию разваливал, может, он знает, как это делается.
Ему за это деньги платят.
А мы тут просто чайниковские мнения высказываем.
Мне, кстати, сейчас подумалось... Ты по Элопу, что ли?
Не-не-не, который вот эту компанию Марк Пен.
А, я понял.
Элоп еще развалит Майкрософт.
Подожди, еще раз.
Да не, ну, может, Элопа и не поставят там никем.
Мне кажется, это какие-то инсинуации, что Элоп там будет кем-то...
А вот всегда, по-моему, такая реклама, когда против кого-то, это с позиции, ну, такого догоняющего.
То есть вот когда Apple, ну, тогда же, в тот момент, когда Apple выпускала эту рекламу Mac против PC, они были, ну, сильно очень догоняющими.
То есть у них никаких, ну, и сейчас-то, конечно, у них позиции не такие, ну, не знаю, серьезные.
Но, по крайней мере, сейчас у них по продажам Mac в PC как-то, наверное, лучше стало.
Ну, в плане ноутбуков, если говорить.
Ага.
Особенно реклама вызывает не то, что легкую улыбку, а гомерический хохот.
Есть реклама, где сравнивают WinRT с iPad.
И как на WinRT все хорошо, а как на iPad все плохо.
Причем в таком, в каком-то корейском ключе.
В WinRT можно и флешку воткнуть, и то, и так клавиатура щелкает.
А у вас чего, щелкнуть нечем?
А ядро компилировать можно?
Вот-вот.
Это смотрится, конечно, комично, когда вспоминаешь размер, так сказать, присутствия одних и размер присутствия других на рынке.
Они, мне кажется, в углу бы где-нибудь написали «Она всего 0,5%», и это было бы честно.
Мы уже, мы добрались до процента, ура-ура, Петя радуется.
Нет, ну слушайте, ну было же совершенно недавно роскошное вот это вот, когда анонсировали iPad, ну перед презентацией Apple, когда сначала анонсировали там Nokia планшет, да, с WinRT.
И тогда же не выдержал главный маркетинг-директор у них с длинным рассказом про то, что на самом деле Surface это самый лучший профессиональный планшет и так далее и тому подобное.
Ну вот честно, Ксюша, бывала ты в Америке.
Ты видела хотя бы одного живого человека с майкрософтским планшетом?
Нет, я, более того, нигде ни в Америке, ни в России никакого живого человека, который прям правда пользуется, не видела.
Я видела людей, у которых каким-то чудом оказались эти планшеты.
Там, например, они там работают или еще что-нибудь.
Как-то им надо было попробовать его.
И все говорят одно и то же, что засунули его куда-то там.
подальше и больше не трогают.
Ну, потому что этим пользоваться, при этом у всех этих людей есть необходимость в планшете, и все пользуются iPad'ом.
Ну, просто он, ну, как-то не знаю, непонятно для каких целей.
Если ты хочешь сделать на нем что-то сложное и виндовое, ты это сделаешь на компьютере, потому что на планшете это все равно по-прежнему делать неудобно.
У нас был Плющев.
При тебе был Саша Плющев в гостях?
Человек, который попробовал им пользоваться.
И он плюется как раз словами, которыми, мне кажется, любой продвинутый, даже не продвинутый пользователь будет смеяться.
Что он уже больше, чем планшет, но меньше, чем компьютер, и не может между собой решить, какой он красивый или умный.
Все время ты разрываешься между «ты еще там» или «ты уже здесь».
Так что, да, им надо лучше помалкивать, когда в городе крысы.
Летучим мышам лучше помалкивать.
Про цифры, да, и про радости, и про самовосхваление.
Наш любимый пай празднует очередной юбилей.
Я вставил это в тему, потому что совсем-совсем недавно, я думаю, даже Грей помнит, не старожилы помнят, мы праздновали миллионную годовщину паев, миллион проданных экземпляров.
Ну, два из которых мои.
Два из которых твои, шесть из которых мои.
Ксюша, у тебя сколько?
Я пока еще не развелась.
Мне пока хватает то, что у меня есть.
Ну вот я не знаю.
Да, я чувствую стадобу.
Надо мне тоже заказать.
Только у меня даже монитора нет.
А, ну к нему можно.
А у него монитора и нет.
А к нему никак нельзя подключить?
Никаким образом?
Любым образом можно.
HDMI у него есть.
Нет, ну а что тогда?
В смысле у него монитора нет?
У нас специально для него такой четырехдюймовый монитор есть.
Специально для паев.
Трехдюймовый.
Три с половиной, по-моему.
Если тот, который у них же продавался, то три с половиной.
Я купил просто автомобильный монитор.
По-моему, он был четыре дюйма.
Стоил какую-то смешную копейку.
Вот, 2 миллиона.
Наверное, ССАшица на него будут.
Надо купить, да, и сделать там какой-нибудь... Нет, ССАшица туда очень удобно, прикольно, а еще на нем прикольно... Ну, к нему реально можно подключить, он HD держит.
разрешение на HDMI.
Держит, держит.
На нем можно запускать XBMC, и не так это будет чудно и чудовищно, как на андроиде.
Это работает действительно.
Со временными телевизорами, если, Ксюша, у тебя есть телевизор, он пропускает через себя команду управления с пультика туда, через себя как-то.
Ну, ты знаешь, протокол C, CNC, CTC, какой-то на C протокол, который называется.
Он, значит, умеет.
В общем, прекрасный медиа-центр, кроме всего прочего.
Два миллиона штук продать.
Два миллиона штук.
Вот такой ерунды.
И причем они позиционируют эту ерунду, ну, как компьютер для детей.
Вот это их главное такое.
для обучения.
Я не знаю, действительно ли так много их используется для детей, для обучения.
Мне кажется, что больше для гиков.
Да, да, да.
Которые просто поиграться интересно.
Такая маленькая штука, целый компьютер.
У меня тоже, у меня целых двое детей, но ни один из них не пользуется XBMC нормально, только папа их.
Я вот на днях, вы видели мою эпопею с Glacier?
Не.
Я пытался организовать, начну с конца, у одного моего коллеги прямо конкретно сломались два диска одновременно, главный и бэкап.
И он потерял все свои локальные фоточки там за 15 лет.
Но поскольку он тоже из наших, из парановиков, у него есть план С. План С он посылает своей теще раз, по-моему, в полгода диск с бэкапом.
И теща их в подвале складывает.
В общем, полугодовую копию он достанет.
И вот встал вопрос Эриврома.
А если у меня такое случится, как бы мне фоточки подальше от дома?
Метеорит.
Начал я проверять разные решения, посмотрел на Amazon Glacier, который можно туда засунуть кучу задешево, а потом все это взять.
Посмотрел на программки.
Вообще оказалось довольно дорогое решение.
Во-первых, программка стоит 40 долларов, чтобы скедулить туда бэкап.
Во-вторых, доставать оттуда, вы знаете, там очень хитрая система подсчета, сколько ты заплатишь.
Вот реально, если ты не читаешь мелкий шрифт, то восстановление каких-то несчастных 500 гигабайт может обойтись даже не в сотни, а в тысячи долларов, там по две тысячи долларов можно влететь.
Если читаешь, то можно восстановить за, по-моему, мой самый дешевый план, как я посчитал восстановить это в разумное время, будет 120 долларов.
А за что это?
От чего это зависит?
Там так хитро.
Они считают... Трафик, понятно, это как бы постоянный, но они считают запросы.
То есть представь, Glacier это как бы ленточки, да?
И они тебя берут за то, что они вот эту ленточку, ну, теоретически, я не знаю, как у них происходит на самом деле, откуда-то вынули, вставили, данные через 4 часа от тебя восстановили, вот ты за этап восстановления платишь.
Если ты эти этапы восстановления разбиваешь во времени, то как бы немного получается.
Но если у тебя большой пик, то есть ты сразу захотел восстановить 500 гигабайт, они тебе хитро так делают, я даже не знаю, где они таких 300 взяли.
Они предполагают, ага, у тебя был один пик сегодня, это значит, у тебя такая активность будет в течение всего месяца.
И за один раз они с тебя возьмут вот эту сумму, как будто бы ты пользовался этим пиком в течение всего месяца.
То есть они пересчитывают твою месячную сумму от одноразового пика.
То есть надо, чтобы просто не было пиков.
Надо, чтобы по чуть-чуть каждый день закачивать обратно.
Или по чуть-чуть каждые 4 часа, или каждые 8 часов.
Ну да, по чуть-чуть каждый интервал.
Причем пик не связан со скоростью загрузки.
Там так все непонятно.
Просто страшное дело.
Я специально с ними связывался.
Я в форумах читал.
Я везде.
И то у меня такая на 90% понятие, сколько я заплачу при восстановлении.
Но даже не это меня остановило.
Заливать туда это так долго.
Я два дня заливал.
Мне надо было 500 гигабайт залить.
За два дня я залил 23 гигабайта туда.
Так оно все как-то медленно.
Все как не для людей.
В общем, плюнул я. Причем теперь и удалить мои 23 гигабайта тоже в копеечку улетит.
Надо, чтобы они там три месяца отлежались.
Тогда будет дешевле удалить.
Там все хитро.
А почему так после трех месяцев?
Сейчас нельзя удалить тоже?
Сейчас удалить можно, но это будет стоить дороже, чем удалить через 3 месяца.
Странно.
Хитрая, хитрая.
Может, у них там какая-то такая система, которая ленточки достает раз в 3 месяца, и если когда она в нужной позиции, может, у них какой-то круговорот, как луна вокруг Земли.
Чтобы неповадно было, короткие файлы туда, короткоживущие файлы засовывать.
А, то есть только долгоиграющие.
А почему ты не хочешь какие-нибудь фотофостинги попробовать?
Или ты им не доверяешь?
Не доверяю.
У этого, у Glacier, там, по-моему, 7 девяток или много девяток после запятой.
Но это Amazon, я им доверяю.
Лучше всего было бы S3, но S3 цены не сложишь.
Ну, конечно, это очень дорого.
А в тещу диск отправлять для тебя тоже не вариант?
Как-то это примерно как на фотохостинг.
Дойдет, не дойдет ваша русская почта и кому дойдет, никто не знает.
Не, ну да, русская почта это опасно, тогда надо, я не знаю, у соседа хранить.
И вот в результате, возвращаясь к паю, я сделал следующее.
Я нашел диск на 3 терабайта, который валялся у меня в шкафу ненужный.
Нормальный диск, но без внешний диск.
По USB подключил его, прицепил к нему скотчем пай.
Запустил на этом пае парочку программ, которые делают из пая тайм-машин.
Отнес весь этот тайм-машин в офис.
Подключил к интернету.
И теперь у меня в офисе есть...
Отдельно стоящий, малоедущий и вообще ничего не потребляющий, кроме трафика БК.
Вот на него уже сколько, 3-4 дня заливается.
Конечно, я тут по нашему грей-украинскому обычаю рассмет, значит, так ложкой.
Я не просто фоточки, я туда полный бэкап делаю.
То есть 3 терабайта почти загоняю.
Он закончится, наверное, месяца через 2.
Ну, куда мне спешить?
Идет, идет.
Когда же можно новое начинать, да?
Ну, вот начнется новое.
В конце концов, нагоним.
Мы не спешим.
Админы действительно делятся на этот... На две категории.
Те, кто еще не делают бэкапы, да?
Да, а, кстати, тайм-машин-то новый, в двух последних версиях, по-моему, позволяет делать бэкапы в множественные места, и вот это прекрасно.
То есть обычная тайм-машина умеет через интернет делать бэкап туда, стабильно работать, если связь рвется, он умеет провести... То есть ты тайм-капсулы умеешь, да?
Ну, я как бы сделал тайм-машин-приемник, это не совсем тайм-капсулы, да, самодельные, да, как бы.
Не-не-не, подожди, еще раз.
Ты имеешь в виду тайм-машин, это опцию в операционной сети, в операционной системе, или тайм-капсул как устройство?
Ну, тайм-машин как опция в операционной системе позволяет определить множественные destinations.
Понимаешь?
Да.
Можешь добавить сколько угодно.
Это даже не в этой, а в прошлой версии еще OSTEN появилась, так что пользуйтесь.
Красота нечеловеческая, работает как барабан.
В общем, все в порядке, все хорошо.
Единственное, что напрягает, это... Ну, не то, что напрягает.
Надо просто иметь в виду, что на том конце не файлики будут, а будет вот этот бандл.
Эпловский специальный.
И глазками потом его посмотреть невозможно, и фоточку глазками вынуть нельзя, но разве что вы через Fuse подключите специальную, называется TMFS, Time Machine File System.
Тогда вы сможете на это как человек смотреть.
Но ничего не мешает в случае полнейшей катастрофы приехать на работу, взять этот диск, принести его домой, произвести несложные манипуляции, он будет как бы локальный тайм-машин.
Короче, я рад, и решение бесплатное.
Ну, диск стоит.
Хотя, когда я на работе показал, чуваки покручили пальцем у виска, говорят, ты что, гик, что ли?
У Вестерн Дигитала, говорят, за 170 долларов есть готовое устройство, которое все это делает.
Ну, такой диск, который к изранету подключается, и он вроде бы с тайм-машин совместим.
А сколько твой 3-гигабайтный диск стоит?
Да я не помню.
Я его уже давно покупал, но он будет... Он примерно так же и будет стоить.
Если диск стоит 120, то еще полтинник за вот эту приблуду, которая его по Ethernet подключает.
Короче, можно и без Pi это сделать.
Но был Pi, был диск, были прямые, нужно заточенные руки.
Почему бы не сделать?
Ну да, и интересно.
Чувствуешь себя гиком.
А у вас на работе гиком быть непочетным?
Люди, которые исключительно... Они на комиконы ходят.
Они реально ходят.
Помните, куда Шелдон ходит с компанией?
реальных людей, которые туда ходят.
Они в майках еще говорят, вот, мол, с последнего комикона.
Она говорит, нет, а у меня с предпоследнего.
Они там делятся, кто у меня изображен, кто у тебя изображен.
Страшное дело.
Продолжая тайм-машин, на нем, не тайм-машина, а Raspberry Pi, на нем появилась теперь математика и Wolfram Language.
Безвозмездно, то есть даром, то есть для всех.
Грейт.
Что?
Хотелось бы тебе математику запустить на чем-нибудь, а она денег стоит.
Или вольфрамовские.
А на пае ты можешь запустить за бесплатно.
Так, которые в онлайн же денег вроде не стоят.
У нас, кстати, недавно была тема в темах пользователя, мы ее так и не обсудили, что вот вольфрам выпускает свой язык.
Вольфрам Ленгвич, тут как раз о нем и речь.
И я так понимаю, что интересно, сколько она денег стоит для всех остальных?
То есть онлайн же она бесплатная.
Как приложение она, что ли, платная?
Я вот немножко не понимаю, что это значит, что бесплатно.
Устанавливаешь Wolfram Engine здесь.
Я вот вижу суда.
А его нельзя установить нигде в другом месте, что ли?
То есть если на какой-нибудь другой Ubuntu, которая не на Raspberry Pi у меня стоит, спущу эту команду.
Кто-то узнает.
Они прямо акцентируют, что это именно на Pi.
Не на Ubuntu, не на операционной системе.
Именно для Pi выпустили и разрешили.
Да, я вижу, что они говорят.
То есть она будет именно в Raspberry Images.
То есть именно в версии Debian для Pyre.
Не, ну я поняла одна, что, наверное, не будет этого пакета, не будет он доступен из другого места.
Но если пакет теоретически есть, то это же все репозитории, наверное, Ubuntu, я так понимаю, открыты.
Может, у них только есть права только вот в этом.
Я не знаю их деталей.
Но согласитесь, результат крутой.
Вот для образовательных целей это оба пакета крутые более чем полностью, мне кажется.
Да-да, это все круто, только мне кажется, что если говорить именно о детях, то им iPad и приложение для iPad, которое сейчас есть развивающее, мне кажется, интересует больше.
Или там MacBook, какие-нибудь iMovie.
Ну, это все, мне кажется, хорошо, но как-то немножко идеализирует детей.
Это для особых детей, для детей-ботаников.
Для гиков, да.
Почему детей, Ксюш?
Почему же детей-то?
Ну, вот там, где 15-16 лет, он же уже не совсем ребенок, и это ему как раз, наверное, то, что надо.
Не знаю, 15-16 лет, да, по-моему, уже Твиттер, Инстаграм.
Одни мальчики и девочки целят Инстаграм, а другие хотят посмотреть, как вот эту кривульку в четверхмерном пространстве показать.
Вот вам, пожалуйста.
Купил папа им за 30 долларов эту штучку.
Математика им бесплатна.
Вперед.
Ну да, учитывая то, что стандартная рецензия начинает стоить где-то от, по-моему, 300 долларов, то, в общем, да, кажется, что Вольфрам вполне хорош.
И Вольфрам, и Пай вполне неплохо.
Неплохая, дорогие, комбинация.
Про комбинации.
Странная комбинация случилась.
Я тут Ксюшу даже спрашивать не буду, потому что она скажет, девушек о таком не спрашивают.
Правильно, Ксюша?
Пользовалась ты вин-эмпом или не пользовалась?
Это про возраст сразу говорит.
Нет, ну, нет, вообще я пользовалась.
То есть ты признаешься, признаешься?
Да, да, да, я признаю, что я не совсем так молодая сижа, как, может, многие подумают.
Нет, Винам, по-моему, в свое время вообще был единственным, чем можно было пользоваться.
Ну, не Windows Media Player.
Ну, еще был.
Ну вот как ты могла?
Ну вот просто он был настолько вообще какой-то странен.
Чужими для хищников написанным Амбинам был удобненький, приятненький, у него были скины, ну и вообще стандартный его вид такой, черный на зеленом, я не знаю, ну в смысле зеленый на черный.
Мне кажется, он был очень классный.
Да, но он еще есть.
Ты помнишь, как Винам Грей появлялся?
Ты помнишь, как мы жили без него?
Было время, когда действительно проигрывать было практически нечем.
Был вот этот RealPlayer в то время.
Я насколько помню, что и нечего было, да.
Был майкрософтовский медиаплеер, более чем страшный, становившийся все страшнее с каждой версией.
И тут просто глоток свежего воздуха.
Наш минималистический ответ на все эти глупости Винамп.
Ну, не такой уж минималистический.
Поначалу он был совсем-совсем простой.
Вот поначалу это был хороший, простой, прямой плеер.
Слушай, а когда это примерно?
Это 2000-е годы, да?
Не помню, но это давно было.
По-моему, даже раньше это было.
Значит, АОЛ его купил в 99-м.
То есть, явно это было раньше.
Где-то в конце 90-х мы с ним познакомились.
А к чему мы все это затеяли?
К тому, что АОЛ сказал, что хватит, закрываем эту байду.
Риоэлу, значит, Винамп не нужен.
Зачем покупали, хочется спросить.
Но не нужен.
Как покупали-то давно.
Покупали уже, смотри, сколько лет назад.
Именно тогда он был нужен.
Да, 14 лет назад.
За 80 миллионов купили его в 99-м.
В 99-м много что покупали за такие деньги.
На современные перевести, но пусть даже на два умножить.
Смешная цена.
С инстаграмами.
С чатами.
Смешно.
Еще же не хотят продаваться.
Выкобеливаются.
Говорят, один инстаграм предлагает.
Нет, три инстаграма.
Мы не хотим.
Так что да, смешная цена.
Да, причем, что самое прикольное, он же есть, кстати говоря, ой, у него есть Winamp for Mac Sync, ну, то есть, который позволяет синкать музыку с Mac на Android.
Да, у них есть андроид, ну, у них есть версия под андроид, но я не знаю, насколько она популярна под андроид.
Мне почему-то кажется, что сейчас очень много уже всего такого появилось.
Я для андроида, кстати, игроактивно рекламировал Лево.
Помнишь такое?
Нет.
Ну, регулярно.
Может быть даже совсем недавно, буквально осенью я слушал твит, то был Winamp.
Ну да, теперь Winamp и не просто Winamp, а вместе в этой сделке, речь идет о том, что не просто они закроют, а смогут даже сбагрить вместе с шоуткастом и все это Майкрософту.
найдет, наконец, в Винамп себе постоянный дом.
И там он где-то уже загнется до конца.
Интересно, зачем это вот Макрософту?
Почему Макрософт, то есть она хочет развивать Винамп, чтобы, я не знаю, заменить свой Windows Media Player в Винамп?
Как-то не понятно, зачем это Макрософту сейчас.
Тогда понятно еще.
Ну, вот сейчас...
Только разве что.
И, видимо, по дешевке продают.
Мне не кажется, что он в инстаграмах продается.
Только понятно, что по дешевке.
Если они его хотели вообще закрывать, то есть они бы тогда просто в нуле и остались, если бы закрыли его.
А тут они могут что-то заработать даже.
Явно же по дешевке.
Да.
Ну вот, да.
Такая конец эпохи.
Мне кажется, это...
Хотя после продажи AOL конец наступает всему.
Какая-то компания, которая не развивает, которая просто можно хранить, когда она что-то покупает.
Она еще держит, держит, а потом пытается продать, когда никому не нужно.
Мне кажется, что поклонники Vinamp тоже осталось как-то мало.
Нет?
Это у меня такое странное мнение.
Мы просто этих людей не видим в своем окружении.
Наверняка они где-то есть.
У них же для Mac нет ничего.
Почему у них для Mac есть Winamp для Mac?
Это просто не в курсе.
Нет, у них нет Winamp для Mac, а у них есть Winamp.
Я видел такую лайку.
Где-то.
Мне даже кто-то советовал.
Ну, может, я ее и брешу.
По-любому.
Это мне же не важно.
Потому что кто станет мертвый продукт?
Кто станет ставить Winamp себе на любимый Mac, если он от Microsoft?
Вообще на Маке вполне прилично работает iTunes.
Есть еще командное количество других, другого софта.
если надо там, например, лослесс форматы поигрывать.
Ради бога.
Мне кажется, что сейчас и на андроидах, и на iOS, то есть сейчас везде есть и стандартные, которые терпимые плееры, и куча всяких других.
То есть вот раньше на винде, мне кажется, это была какая-то проблема, а сейчас с этим проблем нет.
Поэтому винамп уже не сильно кому интересен, мне кажется.
А я хочу посетовать, опять же, на наш возраст.
Давно тут сидим.
Настолько давно, что я, как сейчас помню, мы сели и в течение нескольких выпусков обсуждали угрозу, прямую явную угрозу флиборду.
Флиборд уже тогда был.
И Google сказал, мы сейчас такой выкатим.
По-моему, еще не было даже зайта.
А флиборд был наше все.
Такое выкатило, что Flipboard просто заплачет кровавыми слезами.
И это называлось Currents, то, что они тогда выкатили.
И мы это даже поставили и подумали, мужички, они вообще там чего курят?
Представили программу, которая как RSS Reader, тут только хуже.
И теперь сказали, хватит.
А почему убивает Ксюшу?
Они решили совместить магазин, с которым у них был и Currents, и теперь это называется Newstand.
И как-то где-то это уже слышно, видно.
Что-то мне это очень напоминает то, что есть уже на iOS.
Но суть такая, что там будут, я так понимаю, твои какие-то RSS-подписки будут и журналы, которые ты можешь покупать.
И причем там что-то очень странное, потому что, я так понимаю, что идея, что вот гугловая поисковая машина будет подбирать тебе, что почитать.
И тут вот я так понимаю, что у товарища автора этой статьи проблемы, что ему там подсказали всяких там «Canadian woman fashion» и «Beauty magazine called the kid».
Я так понимаю, что он сказал, что жена его когда-то там что-то поискала в его поисковике, ему теперь предложили много замечательных журналов.
И их удалить, я так понимаю, из его подписки нельзя, что грустно.
Google лучше знает.
Они хотят быть красивыми, как Flipboard, и умными, как Zite.
А получится просто как Google.
Знаешь, получится как в том анекдоте, в той вывеске про Karma Cafe.
Здесь меню нет, вам подадут то, что вы заслуживаете.
Как-то так.
Там выбора не будет, вам дадут читать то, что вам надо.
Потому что выбор – это зло.
Мы за вас выбрали.
Но смотрите, это теперь отвечает на вопрос, зачем еще убили прямой доступ к РСС.
Теперь вот будет кривой доступ к РСС.
Это ведь штука, в определенном смысле, Google Reader.
Но только такой, особый, современный, модный, на стероидах.
Правильно, как Google считает.
Надо посмотреть, что выйдет.
Если такая штука выйдет, она вышла уже для... Или не вышла?
Вышла уже ньюстенд для андроидов?
Кто-нибудь знает?
Для андроидов?
Это программа для андроидов исключительно.
Да, мне кажется, уже вышла.
Судя по скриншотам и всему тому, что... Если она выйдет для iOS, я с удовольствием поставлю, потому что я люблю такие штуки.
Посмотрим, насколько она умна.
Насколько хорошо?
Оно, короче, будет апгрейдиться через... Ну, то есть пользователи в... Там внизу написано.
Пользователи в Америке, Канаде и Австралии получат апдейт к приложению под названием Magazines App.
И оно просто станет вот этим самым ньюстендом.
А остальные могут, видимо, не имевшие раньше доступа, могут уже, да, устанавливать.
Ну да, написано через два дня, но это было 20-го числа, так что я думаю, сейчас уже все могут установить.
Так что если у вас есть под рукой Android, скорее же устанавливайте и смотрите.
Я согласен с комментаторами в чатике, которые говорят, ладно, вам закроют через пару лет.
Мне кажется, даже пару лет это оптимистично.
Мне тоже кажется, что уже пора гробик ставить.
Там есть же такая специальная страничка, где Google, такие умершие проекты Google.
Я думаю, уже пора там гробик рисовать.
Но хотя бы такой вообще не закрытый, открытый.
Мне даже кажется, что они вот на этот поезд попытались спрыгнуть сейчас.
Видимо же они как-то планируют, у них там менеджеры чего-то посчитали.
Но поезд этот уже ушел в сторону, так сказать, вечного солнца.
Там, где бизоны и вторая жизнь.
Но кто покупает поезд?
Подписки на айпаде, на журналы.
Ты удивишься, но много кто.
Мне тоже кажется, что ты как-то странно.
Ты сильно удивишься, но если ты помнишь такой проект, например, Магазин, который Марко делал.
Магазин это один из исключений.
Но если вспомнить все остальные проекты, которые там, Дейли был, помнишь?
Дейли.
Нет, это немножко не то.
Я имею в данном случае немного не то.
Потому что Daily это такое отдельное издание, которое существовало только на iPad.
И только для iPad делалось.
Это да.
Но есть же Ньюстенд или Киоск в русской версии для iPad.
И там продаются New York Times, Rolling Stone, у меня там Bloomberg, вот тот самый магазин и так далее.
Да-да, я как раз читал какой-то аналитический обзор, то ли от Wall Street Journal, то ли от Financial Times, которые говорят, что это смех.
То, что они продают на iPad и iPhone в виде подписки, это просто смех.
Это мертвое детятие.
Я думаю, что они продают просто не... Ну, одно дело, что они продают, они же причем еще и рекламу там распространяют.
Ну да, в современном мире платишь, ищешь рекламу, смотришь, что странно.
Спрашивает встречный вопрос, где читает периодику?
Как ни на айпо.
Да нигде не читает.
Кто читает?
Никто не читает.
Умерла периодика.
Ты не читаешь.
Никто не читает.
Да мне кажется, ты очень рано похоронил периодику.
Это огромные деньги, периодика.
И она эти деньги... Конечно, конечно, читает.
Это огромный бизнес.
Никто не захочет его отпускать.
Во времена моего детства, Ксюша...
Газета «Труд» издавалась, по-моему, тержом в 50 миллионов.
Ты думаешь, что сейчас там намного меньше?
Сейчас, я думаю, если у них есть 50 тысяч у подобного издания, это у них уже праздник.
Да нет, но это все становится меньше в оффлайновой жизни, но это все переползает в онлайновую жизнь.
Мне кажется, это немножко в другой реальности.
Люди, которые читали «Десять лет комсомола», я по родственникам смотрю.
Они сейчас, Даня, получив айпеды, они идут на «Десять лет комсомола».
Ты вспоминаешь примеры из детства, ты забываешь, что в твоем детстве не было туалетной бумаги.
Погодите, погодите.
Про комсомолку, Ксюша, это хороший довод.
Потому что, например, я хожу на сайт Фокса и читаю оттуда.
Но я не плачу ни за какую Фокс-газету, я не плачу ни за какую Фокс-подписку.
Ты смотришь рекламу, на самом деле.
Замечательно, я смотрю рекламу, но таким образом и устроен интернет.
И все привыкли к тому, что у тебя есть реклама, и вот это твоя плата.
А тут и платишь.
Это же страшно в этом плане в мире.
Во-первых, ты платишь за журнал.
Во-вторых, половина журнала – это реклама.
Ты платишь за что-то физическое, за то, что они напечатали это.
Тут как бы...
Ну вот минус печать, минус то, что им надо как-то распространить этот момент, ну то, что какие-то люди будут это продавать.
То есть тут это можно, это все делается автоматически, но ты смотришь рекламу, за это потребляешь контент.
Но кто сказал, что эти подписки не обязательно всегда платные?
То есть иногда они просто бесплатные, но с рекламой.
Вообще найти что-то бесплатное, во всяком случае в эпловском ньюстенде, он у них какого-то второго сорта, там чего-то найти трудно, а уж найти чего-то бесплатное, это вообще еще тот проект.
Ладно, это мое сугубое мнение, мне кажется, это какой-то совсем выстрел в молоко, и вся эта индустрия загинается.
Вы гляньте на этих бедных журналистов, они массово переквалифицируются в уборщиков.
блогеров, ты хотел сказать.
Блогеры, у них хлеб отнимают.
Нет, по-моему, журналисты как раз идут в блогеры.
Чтобы стать нормальным блогером, вообще по-хорошему неплохо бы иметь какое-то образование, которое связано с грамотным написанием текстов, построением сюжета, повествования и так далее.
Ксюшенька, ты же живой пример, как человек без всякого образования.
Пытается строить фразы, которые считает грамотными.
Ненормально получается.
Вся эта гуманитарная... Без всякого образования.
Без всякого образования.
Мое сугубое мнение, которое я скажу, пока жена не слышит, все вот эти гуманитари это бездельники.
А жена у тебя гуманитария?
Жена не гуманитария, но она дочке порочит гуманитарную карьеру.
И почему бездельники?
Мне кажется, те, у кого не хватило способности на нечто настоящее, идут в гуманитарии.
Я вот тут вспоминаю, что в одном налоговом диспуте было доказано, что программное обеспечение, оно...
является чем-то близким по форме к литературному произведению.
Поэтому с него надо платить авторские и прочее.
Поэтому неизвестно, кто из нас здесь гуманитарий.
Это все схоластика и софистика.
Давайте я спрошу наших слушателей.
Вы согласны со мной, что гуманитарии это какие-то...
какие-то странные люди.
Где мы проведем границу?
Вот давайте, бухгалтер это самая последняя как бы линия защиты технических.
Нет, бухгалтер это технарь.
Да, это последний технарь.
Вот самый низкоуровневый технарь.
А потом уже гуманитарии начинаются.
Так а где, вот какой по-твоему классический гуманитарий?
Просто это можно к любой профессии, можно, например, назвать там доктора гуманитария.
Кинокритик, специалист по античной литературе.
Их там полно, их миллионы этих гуманитариев.
Маркетолог, на мой взгляд, типичный гуманитарий.
Вот такие люди, на мой взгляд, без профессии.
Вы как, со мной согласны или нет?
Палец вверх согласны, палец вниз.
Я несу, как обычно, ерунду.
Я пока ни одного фильмца не увидела.
Меня это пугает.
Но, может быть, это нормально.
У нас аудитория технического подкаста, наверное, должна так считать.
Причем, по-моему, голосование люди писали еще до того, как голосование началось.
Конечно.
Пусть идет.
Пусть голосование.
Пусть народ скажет свое мнение.
Пока оно сильно с моим совпадает.
А вот Грэй, он же практически гуманитарий.
Поездами управляет.
Подожди.
Давай спросим.
Между прочим, столько высшей математики, сколько у меня и у всяких этих было.
Противоторпедный маневр, знаешь, на поезде.
Да.
Ну, как специальный режим.
Ладно, ладно, гуманитарий, гуманитарий.
Самый главный гуманитарный курс у нас был математическое моделирование в отчетах на ИВМ.
Ну, у нас же был бы гуманитарий.
Его же нет с нами.
Он же практически выпускник этого кулинарного техникума.
Ну да, в кавычках.
Ну, вот как в чате пишут, что там было бы неинтересно, если бы совсем не было никаких писателей, художников и музыкантов.
Конечно, конечно.
Но мы с вами сейчас, вот сейчас, вот в этот момент времени занимаемся гуманитарной работой.
Вы не поверите, то, чем мы занимаемся, есть специальные институты, которые обучают.
Вот как все это делать?
Ты учишься 5 лет в институте.
Мы бы не стали лучше.
Потому что лучше некуда.
Вот смотри, Бобок, например, он как раз учился тому, чем мы сейчас занимаемся.
То есть как правильно говорить и так далее.
Но при этом все остальное, все, что касается технической части, он постигал сам.
То есть смотри, мне кажется, это очень хорошо доказывает, что очень много человек может постичь сам без каких-то канонов обучения.
И не важно, что это гуманитарная часть или техническая.
Можно и техническую постигать самому.
Да нет, дорогая моя, это важно.
Я тоже считал, что можно любой обезьяну научить программированию.
А на самом деле, если ты даешь обезьяне программирование, получается обезьяна с гранатой.
Ты про Бобука очень грустно.
Почему же про Бобука?
Мне кажется, что Бобук хороший пример того, что можно быть с другим образованием, но если грамотно и структурированно подходить к своему процессу обучения других областей, то можно быть достаточно квалифицированным и более чем квалифицированным специалистом.
Слушайте, давайте заодно докажем, что эти все опросы туфта и ничего не показывают.
Потому что наш опрос показал 83% согласны со мной, 17% против.
Давайте спросим, какая у них операционная система стоит.
Не буду, потому что я не смогу посчитать корреляцию между этими процентами.
Гуманитарий бы спросил, конечно, потому что ему 20 числа, он скажет, а, вот и корреляция.
Но как я ее посчитаю?
Надо двухуровневый вопрос для этого задавать.
Если вы понимаете, о чем я. Я понимаю, Грэй, это слишком сложно для гуманитарии.
Никаких вопросов.
Железнодорожники, они доказаны, они гуманитарии.
Давайте к менее веселой теме.
Но к конкретной.
Конкретной теме.
Про Chromecast мы говорили недавно.
Кстати, на этой неделе вышла приблуда, которая называется как Airplay, только по-другому пишется.
Ты не видел, Грей, такую штуку?
AirDrop?
Не-не-не.
Ну, это типично, вот как я люблю повторять Высоцкого фразу.
Назвался именем Акуджава, поэтому им голосом.
Они выглядят как Google, как Chromecast по виду, а работают как Apple TV.
А, не-не, не видел.
Я тоже не видела.
То есть он называется AirPlay, только Air пишется каким-то, как корейцы любят, по-другому немножко.
То ли Aria, то ли еще чего-то такое.
На Kickstarter проект-то есть.
А, так это просто проект пока, то есть они вышли.
Ну, у них уже есть прототип, такая же телевизор, получается AirPlay.
В отличие от AirPlay у них одна есть фишка, которая позволяет тебе одновременно к компьютеру несколько AirPlay дисплеев подключить.
То есть на многие устройства сразу передавать.
Говорят, в AirPlay такого не бывает.
Черт его знает.
Бывает, не бывает, но не о том речь.
О том, что Chromecast, который... У тебя есть игры Chromecast?
Нету.
Ну как, у тебя все модные игрушки есть, а этого нету.
А этого нету, а нафига он мне?
Ну вот у меня есть.
Вот это тратить.
35 долларов потратил, исключительно потому, что дешево.
Чтобы было.
Чтобы я мог сказать, у меня есть гугловское устройство на хозяйстве.
оно сильно-сильно-сильно совсем-совсем ограниченное.
Я не скажу, что это плохо, но вот так.
То есть Apple TV, которая ругает за то, что он урезан и не любит разработчиков, это просто манна небесная, это глоток свежего воздуха после Chromecast.
Chromecast, напомню, маленький свисток вставляется в телевизор.
У меня прямо сейчас вставлен телевизор.
Такой свисток, к нему ничего не надо.
Там Wi-Fi внутри есть.
Даешь только по USB питание, если ваш телевизор его не дает.
То есть внешний тогда придется дать.
И он умеет стримить вам чего угодно.
Так а у тебя телевизор дает?
Телевизор не дает.
У меня отдельный блок питания.
Я его к Копловскому блоку питания подключил.
Там в Гугле, я думаю, все вознегодовали.
Другого не было под рукой.
Мало совсем живет.
Ему не надо такие мощные блоки питания, как для паев.
Там все проще.
И он умеет стримить вам Netflix, Hulu, HBO, недавно добавилась Pandora, собственно, и все.
И умеет делать AirPlay режим для неких табов особых из вашего хрома, если в этом хроме стоит специальное расширение.
Так оно косенько-кривенько, но как-то работает.
Так вот, вопросы люди задавали разные.
Разработчики хотят такое же.
Хотят для своего сделать так же.
И до этого было нельзя.
А теперь?
Что теперь, Ксюша?
Противоположное слово «нельзя».
Теперь можно, и они собираются делать в начале декабря хакатон на эту тему, приглашают девелоперов.
Но они, по-моему, с самого начала говорили, что будет скоро возможность все это делать в своих приложениях, но просто сейчас нет, когда они выпустили этот хромкаст.
Еще я просто...
Оказалось так, что случайно у каких-то знакомых, которые вообще никакого отношения к IT не имеют, оказалась вот эта вот штучка.
И вообще мне показалось, что она достаточно популярна именно не среди гиков, потому что стоит дешево.
То есть это какой-то очень легкий способ использовать то, что широко популярно, то есть смотреть всякие там каналы и так далее, и Пандору слушать, и дешево.
То есть не гикам, мне кажется, это очень хорошее устройство, а гикам может быть действительно маловато и неинтересно.
Не знаю.
Не, мне кажется, гикам может стать интересно, если они позволят... Сейчас я не очень представляю, как устроена вот эта задняя кухня, бэкэнд.
Но похоже, что бэкэнд, он четко привязан с материнским кораблем, с мазершипом.
Он туда идет, на гугл, и оттуда знает, как тянуть и откуда показывать.
Если можно будет в качестве бэкэнда использовать какие-то нормальные вещи, например, плекс...
поставить.
Plex-то умеет работать как сервер.
У тебя будет Plex-клиент для него, то есть стриминг Plex-а на эту штуку.
Это богатая идея может быть.
Ну и вообще модель можно вполне накрутить как урок.
При этом пишут, что там вроде бы как собираются поддерживать Chromecast.
И Plex тоже.
Прекрасно.
Plex, конечно, не XBMC, но хоть что-то.
Короче, ждем.
Чтобы не появилась в мире, Женя на нее попытается поставить XBMC.
Ну, потому что XBMC прекрасен, совместим со всем, и наиболее популярен среди писателей всех плагинов.
Да и сам можешь плагин написать на любом питоне, который знаешь.
На любом питоне, это хорошо сказано.
Любой версии, да?
Хоть третий, хоть... На любом языке, но просто был бы загиб.
На любом питоне.
Если это питон, да.
Что у нас из тем интересного Есть У нас из тем интересного А мы же хотели пригласить кого-то По поводу Иксбокса и Плейстейшн Я конкретно сейчас приглашаю кого-то Кто-то Приходите кто-то У меня скайп открыт А пока ты донесешь или у нас нет Чего донести Нету Значит все закончилось
Слушай, а тут есть хорошая тема про шифрование.
Ты не хочешь про шифрование или ты не можешь про шифрование?
Я про шифрование могу с закрытыми глазами.
А что будем шифровать?
А там хороший обзорчик от вот этого самого фонда имени Бородатого.
Про то, как сейчас все шифруется.
Кто делает хорошо, а кто делает плохо.
Ну да.
Хорошо.
Такая разухабистая табличка.
Она не сложная, а двухмерная.
Таблица сравнения.
Но вот если быстро глянуть, то кто самый крутой?
Самый крутой – Dropbox с Фейсбуком.
Четыре компании, на самом деле, самые крутые – Dropbox, Google, Sonic.net и SpiderOak.
Вот не знаю, кто это такие.
Мне понравилось, мне кажется, этот обзор был похвачен Фейсбуком, потому что у Фейсбука везде стоят плюсики, и под многими написано «In Progress Planning».
Мне кажется, что это не так.
Ну, кстати, Гай, сегодня же была новость, что Твиттер запустил Forward Secrecy.
Это такая хитрая приблуда, которая даже если приватный ключ получен и имеется историческая запись трафика в дамп там какого-то прошлого, то его все равно не позволяет расшифровать трафик.
А что значит вот у них тут в табличке есть Undetermined?
Это типа неопредельно?
Они сами не знают?
Или что?
Ну, на самом деле, шифрование соединений между дата-центрами не определено, потому что, видимо, непонятно, как идет трафик между дата-центрами.
То есть там может быть и плюсик у этих компаний.
Гугл сказал, что они будут его шифровать.
Yahoo поставила себе в планы и собираются.
Кстати, Yahoo только поставила себе в планы на 2014 год.
Поэтому, что они там поставили, непонятно.
Вообще это какой-то хитрый такой довод.
Например, сказано, что у Майкрософта крест стоит.
Нет у них дата-центра Linux Encrypted.
Что вот этот таинственный крест означает?
Ну, наверняка некоторый трафик ходит не Encrypted, потому что нафиг его энкриптить.
Азуры, допустим, в разных дата-центрах, между ними трафик не криптованный ходит.
Какая-то левая таблица.
Я не понимаю.
А если они криптованные?
Не может такого быть.
Давайте еще скажем, что вообще о чем таблица, потому что если люди не видят ее, то совершенно непонятно, о чем мы говорим.
То есть там сравнивается, что есть ли шифрование между дата-центрами, поддерживается ли HTTPS.
Причем, странно, мне кажется, у всех поддерживается.
А, Amazon Limited.
Что это значит?
Это означает, что какие-то части доступны без HTTPS.
Ну вот и все.
То есть не весь этот доступен.
В общем, я их вполне понимаю.
Это же не совсем я. Ты понимаешь, это какая хитрая таблица.
Я тебе скажу, где у Амазона можно... Так это результаты опроса.
Где можно без HTTPS?
Знаешь где?
Ты делаешь себе ELBI, Elastic Load Balancer, и ты не хочешь, чтобы у тебя был HTTPS на входе.
Ну да, да, и ты отключаешь.
И ты отключаешь, и получается у тебя Амазон без HTTPSа.
Ну, вот странно, у Apple, типа, написано плюсик, и в скобочках только iCloud.
Ну, в смысле, наоборот, просто iCloud, но я так понимаю, что у них только iCloud.
Что остальное?
Да, и у них больше и нет ничего.
Ну, вот я не понимаю тогда, что ты знаешь.
Ну, наверное, веб-сайт можно просто почтить и заходить.
Ну да, но зачем он по HTTPS?
Нет, у них девелоперский портал тоже по HTTPS.
Ну, ребята, вот вам хороший пример.
Я зашел в свой виш-лист, а там ссылки по HTTP на Амазоне.
Вот вам пример.
И, кстати говоря, сам виш-лист доступен по HTTP.
Вот пример того, что там не совсем... То есть магаз, магаз Амазона, да, ты хочешь сказать, доступен по HTTP?
Ну, Limited, да.
Да, да, да, да.
Дальше HTTPS Strict, то есть HSTS.
Ты же, конечно, специалист по всему этому.
Что это вообще такое?
Я сегодня прочитал, что такое forward secrecy.
Поскольку Твиттер про это рассказывал, я, собственно, и рассказал то, что я понял.
На самом деле оно есть у Гугла, оно есть у Фейсбука, оно есть, по-моему, даже у Мазилы.
В общем, суть в том, что там немного другой механизм обмена ключами, и, соответственно...
возможности перехватить, даже если у кого-то есть приватный ключ сервера и есть архив трафика, который прошел через какую-то точку к этому серверу, он все равно не сможет страфовать содержание трафика, потому что ключ перестает быть валидным.
Вообще, эта таблица страна более чем полностью, потому что она тут апельсины с собаками сравнивает.
Я могу понять Amazon не как про магазин, а как про сервис.
Dropbox.
Это одна категория.
AWS и Dropbox одна категория.
Facebook близко к этой категории.
Google близко к этой категории.
Microsoft тоже.
Если смотреть на ту часть, которую я имею в виду.
Своими веб-сервисами ты имеешь в виду.
Но каким образом сюда в Comcast и AT&T попали?
они провайдеры услуги провода.
То есть они тебе доставляют и первую, и последнюю милю интернета.
Они-то, ну, собственно, их-то за что?
Что есть Sonic.net и вот это какая-то такая желтая с красной штучкой, вообще непонятно.
Желтую с красной штучкой я знаю.
Это такой типа Dropbox, только другой.
Это SpiderOak.
SpiderOak, да.
Вот.
Ну, слушайте, ребят, я думаю, они просто взяли крупнейшие интернет-компании.
И да, Comcast с AT&T таковыми являются.
Ну, по деньгам, например.
Ну, то есть, они оценивают у этих компаний, что ты можешь в свою панель управления Comcast где-то или на какой-то... Что у них может быть не шифровано?
Почему меня должна интересовать секретность Comcastа?
Я думаю, тебя может интересовать секретность Комкаста в личном кабинете, как абонента на Комкаст.
Ну, он HTTPS, насколько я помню, последний раз, когда заходил.
Не то, что я туда часто захожу, но тем не менее.
А они не смогли определить, поддерживает ли он HTTPS или не поддерживает.
А это вообще опрос, поэтому они не нашли.
В смысле, как они могли не найти, если вот он заходит в свой личный кабинет и находит... Нет, в смысле, они задали... Подожди, они задали вопрос, не получили ответ.
А все остальные сказали, нафиг, нафиг нам надо это.
Что это такое вообще?
И удивились.
Странная, весьма-весьма странная таблица.
Она вовсе не должна являться, дорогие слушатели, для вас каким-то критерием выбора, идти ли на Comcast или идти Antip.
Хотя тут невозможно выбрать, у всех иксы стоят.
Идти?
А, слушайте, я понял, что имеется в виду.
И у AT&T, и у Comcast есть веб-порталы.
В случае с AT&T это совместный проект с Yahoo, в случае с Comcast тут я вижу форумчик у Google и так далее.
У Comcast там Microsoft во все идет внутри.
Не-не-не, там смотри, зайди на Comcast.net, это именно не провайдерский сайт, а портал.
Я понимаю, но это как те люди, которые заходят на Rambler, наверное, заходят на Comcast.
Не совсем даже.
Это те, которые ходят на всякий Тиммобайл в Германии, это те, которые ходят на, я не знаю, кого повести в качестве примера, провайдерские порталы много лет назад в России и все такое прочее.
Здесь тут просто есть почта, тут есть всякие, тут Home Security указан, не знаю, всякие провайдерские сервисы.
Ну, вот, естественно, туда хотелось бы, наверное, иметь HTTPS.
Такая прочая поддержка.
Много понимания эта табличка нам не привнесла.
Но, тем не менее, такая есть, имейте в виду.
Есть у нас тема, любимая мною AWS.
Любимая, потому что я как раз в начале подкаста рассказывал о переходе даже DNS на Amazon.
Такая, с камнем за пазухой статейка.
Ксюша, читала?
Камень видела?
Нет.
Тут цифра крутая.
В первом абзаце крутая цифра.
У Амазона сейчас, у AWS, у них компьютерная мощность, ну, видимо, проданная компьютерная мощность, о которой известно, в пять раз превышает ее 14 ближайших конкурентов вместе взятых.
Кто там за конкуренты?
Google конкурент и Microsoft.
То есть, если их сложить вдвоем... Не-не-не, Cloud.
Да-да, про Cloud.
Кто у них в Cloud?
Кроме Google и Microsoft.
Microsoft Azure и Google Apps и Google Engine.
Который другой.
Который как Amazon.
То есть, если их сложить... Подожди, не только.
Подожди, RxPace.
Не кажется, что Rackspace как-то заметен на фоне Google.
Хотя, может, я ошибаюсь.
Именно Cloud у них очень мощный на фоне Google.
Ладно, еще Rackspace добавим, чтобы еще приятнее было.
Еще добавим Linode.
Еще добавим DigitalOcean для фанатов.
Все, что знаете, добавьте туда.
Мне кажется, что AWS в пять раз больше, чем все вот эти 14 чуваков вместе взятых.
Угу.
Это серьезно, да?
Слушай, ну это серьезно, если мы говорим о каких-то больших цифрах.
То есть представим, если, например, мы знаем, что клауд-рынок очень маленький, и всех остальных по одному клиенту, то у Амазона всего 14 клиентов, ты же понимаешь.
То есть вопрос в том, насколько эти цифры вообще велики в общем масштабе.
Цифры здоровые, потому что 4-миллиардный рынок, по-моему, где-то сейчас-то оценивается.
а потенциально до 7 миллиардов в ближайшее время.
Это рынок, дай бог, каждому.
Они пишут, что до 30 миллиардов к 2022 году.
Ну, это уже подальше, кто доживет до этого.
Но статья о том, что с таким доминированием Амазон практически убивает всякую конкуренцию.
Вот у меня реальный пример.
Ко мне пришел один из наших похожих слушателей и предложил попробовать решение.
У них есть решение типа S3.
Они выкатывают только на основе альтернативной технологии.
Но вот посмотрите, выйдут они с этим решением.
Такие красивые, молодые, в два раза дешевле.
Их S3 в два раза дешевле.
И вы думаете, они смогут на себя долю заметную перенести тех, которые пользуются S3?
Да не в жизни.
Амазон же дорого.
Ты же говоришь всегда, что Амазон дорого.
Все говорят.
Дорого.
Конечно, дорого.
Но почему, например, бизнес не перейдет на Digital Ocean?
Потому что это только для одного.
Это только для виртуалок.
Амазон же это экосистема.
Это как в Apple.
Ты попал туда, тебе выхода нет.
У тебя уже все связано, тебя повязали со всех сторон.
Причем повязали не обязательствами, а удобствами повязали.
Вот у тебя S3, который управляется и доступен из твоей VPC, в которой бежат твои EC2, через которому ко всему этому ты через ELB.
Там много всего.
Все это еще бежит при помощи их флоу, который всем этим управляет.
Это система, экосистема, в которой ты живешь.
Конкуренты с экосистемой, ну кто у нас есть из конкурентов?
Только Google, Microsoft, Rackspace.
Вот их экосистема не настолько популярна.
И даже если бы она была дешевле, люди тут не за дешевизной ходят, а за жизненными удобствами.
Ну да, через интернет ходить из виртуалки в базу данных, это в общем чревато.
Лучше ходить внутри дата-центра.
Да, и тут, кстати, интересное заявление, что каждый день Amazon добавляет к AWS эквивалент инфраструктуры, необходимый для того, чтобы... Ну, короче, еще один Amazon добавляется туда.
Каждый день?
Каждый день инфраструктура необходима для того, чтобы весь Амазон держать.
Амазон, видимо, как веб-портал, как сайт для продажи книжек.
Да, как магазин.
Как магазин.
Как и Коперс.
Это круто.
Почему книжек?
Ну, книжек и всего остального.
Я уже давно там книжек не купил.
Да, то есть давно там уже, не знаю, для меня Amazon сейчас это просто, я не знаю, тут прям такое место, где все, все, да, можно купить.
Все, что мне удобно купить, и все, что я готова не потрогать ручками перед тем, как купить, я покупаю там, и это очень удобно.
Я очень много одежды там покупаю, ну, точку накупил.
Да, одежда тоже классная.
Особенно если речь идет о чем-нибудь таком спортивно-стандартном, которое, в общем, покупать... Которое, ты знаешь, да, размер свой, и ты знаешь фирму, и ты знаешь, что это подойдет.
Да, да, да.
Купил десяток футболок и доволен.
Ну еще, конечно, тут я не знаю, мне кажется, что в российских реалиях меня напрягал вопрос с доставкой.
Если вопрос с доставкой не стоит, то это вообще шикарно.
А моя же напротив.
Я когда ей предлагаю что-нибудь купить, она говорит, что с ума сошел.
Это же надо мерить, это же надо щупать.
Как сначала померить, пощупать, прийти домой и заказать.
А вдруг не то доставят?
А вдруг не совсем то?
Ну, надо смотреть глазками.
Мы тут недавно такую странную хрень купили на Амазоне.
Вы даже не знаете, что такой рынок существует.
А я вам доложу.
Есть рынок специальных сумок для фигурных катальщиц.
У нас дочка теперь фигурная катальщица.
Конечно, есть.
Есть рынок любого спортивного снаряжения.
Там огромные рынки.
Там сумки такие, знаешь, с железной рамой.
Там такое серьезное все.
И стоят совершенно конские деньги.
И есть там производитель, который типа как... Он вообще, понимаешь, он как в Феррари.
Он как я не знаю кто.
Вот если у тебя не он, то среди девок ты просто как... Что это такое?
И в результате пришлось купить... Сумка эта по частям продается, чтобы не так страшно было.
Рама отдельно, набивка отдельно, сидение отдельно, там ручка, колесики светящиеся.
Все это отдельно, прямо свой совсем параллельный мир.
Да, да.
Страшное дело.
Короче, для бизнеса почему плохо?
Потому что, подводя итог этого разговора, ну, когда бизнес приходит в облако публичное и решается там запустить свой интерпрайс, у него и выбора-то нет.
Ну, что он скажет?
Экспейс?
Да вы же издеваетесь.
Вот эти ребята, которые мне S3 предлагают аналог, да вы издеваетесь.
Digital Ocean?
Здрасте.
Они вот как раз до сих пор у них там висит сообщение, что у нас там в Нью-Йорке что-то сломалось, мы не очень поняли почему, но починим как сможем.
Бизнес пойдет на проверенное, на одно.
А это означает конкуренции хуже.
Это означает, что развитие тормозится.
Еще вопрос, что у бизнеса больше всего денег.
То есть бизнес пойдет в Амазон и принесет им больше всего денег, а не кому-то другому.
Но это, опять же, уменьшит все конкуренции и так далее.
Да, слишком выросли.
Надо их как-то раскулачить.
Прийти и разделить на несколько компаний.
Как это любят делать наши антимонопольные чуваки.
Чтоб знали.
А почему никто, вот все же понимают, что большевики, вот мы сейчас говорим про Enterprise, почему, ладно, Crackspace, окей, но почему не пойдут в Google Azure, почему не пойдут в Google Apps Engine?
Ну, как ты пойдешь в Azure, когда вот он лежал половиной сервисов на днях?
Когда такое происходит с AWS, когда он вот так, я не помню, чтобы он так ложился, но если бы вот так лег, сервис недоступен во всех регионах, это вообще что-то немыслимое.
Если бы он так лег, у него бы стала с репутацией похуже, действительно, как ажур недавно лег.
Я так и понимаю их, но руки, может, не оттуда растут.
Ну, в общем, не знаю, меня удивляет, если рынок большой, если всем, в общем-то, сейчас это надо, если Amazon так растет, почему нет конкурентов, которые действительно готовы предложить дешевле и с такой же надежностью?
Причем, ну, и понятно, что это должны быть, наверное, не какие-то новые компании, потому что им, может быть, не будет доверия с самого начала, но какие-то уже а-ля Microsoft или Google, которым пойдут.
Я не знаю.
Но если ты маленькая компания, пытаешься построить свой собственный AWS, то сделать тебе 11 девяток в каком-то сервисе, это будет очень дорого.
И не получится совсем, чтобы ждешь его.
Такие вот понятные проблемы.
Они уже могут себе позволить такие совершенно дикие вещи по надежности, потому что они большие, потому что они знают, как это делать, потому что они впереди всей планеты на 5 лет.
И мы их поддерживаем, свои копеечки мы, заказчики.
Ну да.
Все, видимо, поздно заметили эту нишу.
Microsoft и Google.
Если на 5 лет, это что-то серьезное.
Даже, мне кажется, с айфонами у Apple преимущество не 5 лет, а год или два.
А тут 5 лет, это как-то уж... Ну, 5 лет я как с куста, но мне кажется, это близко к реальности.
Не, ну, на самом деле, просто они же, в общем, придумали.
У них же оно выросло как?
Оно выросло как продажа излишних мощностей.
На самом деле, вряд ли у кого-то есть шансы их действительно догнать.
Так это, например, у Гугла.
Потому что у него есть эти лишние мощности.
Ну, за что?
Есть такие места, в которых люди активно ненавидят Амазон.
Вот есть конкретные такие точки.
Люди ненавидят Амазон, я знаю, в двух местах.
Во-первых, я теперь их ненавижу в Glacier.
В этот Glacier, потому что совершенно странное ценообразование.
Есть вторая такая же странная штука.
Да не в том деле, что денег хотят, а в том деле, что непонятно, как деньги посчитать.
Я понял, что про это рассказывают.
А вторая такая штука DynamoDB, которая тоже неудобна.
Вот за эти два продукта их прямо сильно ругают.
Так у Google все такое.
У них у всех продуктов сложно точно знать, сколько... Я пытался, я смотрел.
Просто надо сильно напрягаться.
Совсем-совсем все непросто.
Нам бы простота, нам бы предсказуемость.
Я четко знаю, когда у меня приходит счет за месяц, пришли там какие-то 5000 долларов.
Я понял, ага, вот это, вот эти тысячи за то, что я купил столько-то резервных инстансов, да, вижу.
А вот это вот за это все умножает циферки друг на друга, получается точно, что я предполагал.
Предсказуемость.
Им всем, кроме технических разных плюшек, не хватает предсказуемости.
Давайте к следующей теме перейдем.
Вы видели вот этот странный, даже не позор, странный факт жизни про часики от Самсунга, которые аналитики посчитали.
Слышали, да, эту мансу?
Аналитики сказали, что 50 тысяч продано Galaxy Gears до сегодняшнего дня.
Меньше, чем 50 тысяч.
Меня вообще эта цифра поразила как оптимистическая.
Как оптимистическая?
Говорят, что их по всему миру продается 800-900 штук в сутки.
Отсюда их вот такие Ну да, это очень мало Так, в общем Тысяча французов по всему миру Тысяча этих дебилов По всему миру ходят и действительно их покупают Вы это в руки брали?
Я в магазине это взял в руки.
Сейчас это продается, потому что люди покупают, мне кажется, как надо посмотреть.
То есть такие вот, как есть специальные названия для людей.
Это аксессуар одной модели фаблета причем.
Да, да, даже не к телефону.
Это больше ни к чему не подходит.
Это странный аксессуар.
Он выглядит безвкусно.
Он ужасен.
И он ужасен, особенно, когда...
Оно как в магазине сейчас?
Есть стенд Амазона, где лежат вот эти часы, а рядом с ними... Самсунга.
Да, Самсунга, простите.
Это я с прошлой темы.
Лежат Galaxy, которые хороши.
Прямо новые Galaxy хороши.
Они... Кто это там рисует сейчас?
Кетчер весь дизайн?
Или это не им?
Кто взял Кетчера в дизайнеры?
А эти часы как будто бы реально корейцы сами придумали, без всякой помощи.
То есть решили отказаться от помощи.
Да, чувствуешь, маешь вещь, но при этом представляешь эту вещь на себе и сразу хочется ее зашвырнуть куда-нибудь.
Нет, но это покупают люди, которые такие early adopters, которые просто вот им интересно попробовать все новое и интересное.
Там каких-то журналистских обзоров.
Все, мне кажется, в какой-то момент эти 800, они просто станут все меньше, меньше, меньше.
Ну, плюс, наверное, в Корее могут их покупать, потому что это, наверное...
Ну вот, если все эти 50 тысяч, которые продали-продали в Корее, я могу понять, черт его знает, этих азиатов, да?
Причем сами они утверждают, они встали на дыбу и говорят, вот что, какие 50 тысяч?
Мы тут под миллион, 800 тысяч продали уже.
Нет, продали, отправили, да, шипт?
Отправили, но шипт это даже не отправили, а шипт это с завода ушло в торговую сеть и лежит там.
Ну вот, я себе представляю вот эти люди, которые... Вы видели когда-нибудь людей, которые ходят в шлемах виртуальной реальности по магазину?
Я дважды такое видел.
Ну это как бы до гугловских очков были такие шлемы.
И вот эти люди, которые в шлемах ходят по магазину и по улицам, они, наверное, вполне могут и самсунговские часы поносить.
Этим уже все равно хуже не станет.
Мне кажется, они со шлемов уже, наверное, пересели на гугловские очки.
Как ты считаешь?
Ну, не знаю.
С очками никого не видел, а с таким вот действительно видел инопланетян этих.
Кстати, да, вот с очками я на улице просто вот на улице ни разу не видела человека.
Ни в России, ни в других странах.
То есть я видела таких людей на конференции, причем на Apple, да, были такие несколько человек.
Но вот просто на улице никогда не видела.
Это, мне кажется, тоже что-то означает, что и гугловых очков тоже было немного продано.
Потому что с айфонами на улицах можно увидеть людей.
Все еще.
Несмотря на наступление вот этих шестичасовых телефонов.
Да, несмотря на то, что Apple уже не торт, но с айфонами все еще ходят.
Причем с новыми 5S и с золотыми даже тоже все равно ходят.
Да, что же с ними делать, ползать, что ли?
А, или все равно ходят, то есть еще хватает сил ходить?
И не показывают никому, и не доставают, когда звонит что-то.
И вообще, мне кажется, ну, не знаю, с золотой как-то не солидно айфон.
Так зато и брали.
За золото.
Да, я когда в AT&T недавно была, там много людей заходило и хотели посмотреть, как раз золотой айфон.
Но у них его не было, и они так все говорили, ну извините, извините.
Причем в основном азиаты.
Я думаю, может быть, как-то это для азиатов.
Я думаю, для индусов.
Грей, а вот эта тема, которая какой-то Яндекс-браузер новый, что-то на... Мы же не обсуждали в прошлый раз.
Точно не обсуждали?
Нет, не обсуждали.
Какой-то Яндекс-браузер на стероидах.
Вы вообще чего?
Еще что-то у кого-то утянули?
И к себе вставили?
Расскажи.
Подожди.
Откни, пожалуйста.
Это же есть.
А, да, есть.
Ты пробовал тестирование?
Ну, Яндекс разбета тестирование, значит, новая бета появилась.
Проверка орфографии от Яндекса и звонок с компьютера в телефон.
Ну, звонок привет Google Voice, да?
Вот этот вам покой не дает.
Нет, нет, нет, это не по Google Voice совершенно.
Я понимаю, у вас там свой Яндекс.Войс.
Яндекс.Голос.
Значит, просто тут много новостей вокруг браузеров.
Во-первых, у нас теперь, у нас за последние полторы недели вышли браузеры, у нас были мобильные браузеры для iPad и Android-смартфонов.
Неделю назад вышел, ну, точнее, не неделю, а это, по-моему, в четверг, в прошлый то ли четверг, то ли среду, вышел браузер для...
Android-планшетов.
И в понедельник прошел, наконец, модерацию в обстое браузер для iPhone.
Так что теперь у нас есть, кажется, все, что необходимо для... Что птичку поставить?
Ну, не что птичку поставить.
Дело в том, что там везде в мобильных браузерах есть синхронизация с десктопным.
И поэтому вот там совсем все хорошо.
А плюс на прошлой неделе у нас запустилось, точнее в понедельник у нас запустилось бета-тестирование.
То есть, в общем, внутренние беты у нас были, понятно, у браузеров и до этого, но теперь мы открыли возможность для всех желающих скачать бета-версию и, соответственно, пробовать.
Ну вот в первой бета-версии, которая вышла, это внутренняя нумерация у нее 13.12, по-моему,
Кажется, да.
Так вот, у нее получается, ну вот, есть несколько таких вот заметных нововведений, которые мы предложили.
Это же не Google Voice.
Я дочитал эту статью.
Вы просто перекидываете в звонилку.
И вот об этом вам не стыдно рассказывать.
А что в этом стыдного-то?
Ну, как бы... У меня десктопный даже Mail App это умеет делать уже пару версий.
Даже, может, три версии.
Десктопный мейлап у тебя что умеет делать?
Он умеет понимать, что это телефон и делать на него какую-то акцию.
Правильно, только это немножко не то.
Почему?
Потому что ты поставив браузер... А в iOS попробуй из имейла открыть.
Кликнуть по телефону, он тебе позвонит.
Жень, послушай, пожалуйста, как это выглядит.
Значит, дело в том, давай я все-таки там, у нас есть своя проверка орфографии, поэтому вот в ней есть, она уже своя, не хромиумная.
Значит, звонок же в мобильном браузере выглядит иначе.
Он выглядит примерно так.
У тебя есть браузер на десктопе, браузер на мобильном, на айфоне, и включена синхронизация между ними.
Ты на десктопе видишь номер телефона, хочешь на него позвонить.
Ты щелкаешь по нему, он подчеркнут, он выделен явно.
Ты щелкаешь по нему, нажимаешь позвонить, и у тебя на телефоне выскакивает push notification, кликом в которое ты звонишь с телефона.
Ты в телефоне при этом, это не надо тебе идти на эту страницу или набирать этот номер.
Я понял.
Инициируешь, ну, так, пробрасываешь этот номер через, ну, с десктопа на мобильный.
А это для iOS и для Android работает?
И это работает там, где у вас стоит мобильный браузер.
Подсказывает, как на опере мини.
Ну, это крутая фича.
Нет, это крутая фича.
Просто пуш-нотификации на iOS могут идти до 80 минут.
Это официально по спецификации.
Мы вот так тестируем.
Это по спецификации.
На самом деле они все-таки прилетают довольно быстро.
Ну это в конкретных случаях, да, ты можешь, там у кого-то может пролетать всегда быстро, но бывают моменты, когда да, это причем не зависит от тебя, это может зависеть от тепловых серверов, например.
Ну да, понятно, ну что делать-то.
Нет, на самом деле, вот просто есть такая проблема, что для смс-ок, например, для банковских приложений присылать код пуш-нотификации, это нереально, потому что там иногда ждать его 10 минут.
Для этого, ну, в принципе, ну, тут просто есть понятный ворк-раунд.
Ну, не приходит, например, эта нотификация, пошел на эту страничку, тем более, что у тебя все синхронизировано, вкладка открытая.
Слушайте, по поводу нотификации.
Я тут забыл вам рассказать же главное.
Вы знаете, в новом iOS 7 включили вот эту систему, которая предупреждает о нападении зомби.
Какие зомби?
Ну, вы видели в фильмах, как все телевизоры начинают мигать и говорить, там, это не учебная тревога, это зомби нападают.
Ну, это или война с русскими началась, или Колумбия на нас напала.
Ну, вот эта система оповещения о чрезвычайных ситуациях.
Она же теперь прямо в iOS 7 есть.
Так она же и, по-моему, в шестерке была.
Я просто видела у людей скриншоты, где там, например, какой-то ураган, и на iOS прям такая какая-то специальная смс-ка приходит, что вы находитесь в регионе.
По-моему, это в седьмой только появилось.
Нет, нет, это в шестерке.
Это было.
Просто ты не был в регионе, где ураган.
Вот я вчера увидел, как оно работает.
Реально такой специальный смс приходит?
Да, специальный.
Нет, я видела скриншоты гораздо раньше.
То есть, когда были чрезвычайные ситуации.
Может, бетки были в седьмой?
Может быть, не знаю.
Мне кажется, это в седьмой появилось.
Точно было раньше.
И реально, значит, когда зомби-апокалипсис наступит, мы будем все знать.
все пользователи iOS будут знать.
Я знаю, что в России есть такая штука, что радио все боятся, ну, радиоточку отключать у себя боятся, потому что как раз вдруг, ну, вот какая-нибудь там война или еще что-нибудь, и только по радио тебе придет, потому что интернет будет отключен.
Вот, а сейчас, видишь, если телефон, если сотовая связь будет работать, то можно будет сюда
Apple, да?
Я бы понял, если бы меня Google предупредила о наводнении.
Вы посмотрите, куда вы посылаете.
Посчитайте, где от меня вода.
Где вот это озеро Мичиган, и где это Чикаго, а где я. Вы представляете, сколько надо воды, чтобы вылилось?
Чтобы оно до меня дошло.
Это Apple присылала.
Потому что вообще этим должны заниматься сотовые операторы.
Не знаю, кто это... У меня-то экспириенс от эпловского телефона теперь негативный.
Они бы могли понять, не надо присылать.
Чувак далеко, не дольет до него.
А там должно залить все Чикаго, чтобы до тебя долилось, да?
Чикаго и еще 50 километров воды должно быть по пояс.
Это всемирный потоп называется.
А в Чикаго наводнение, что ли?
Опасались.
Оказалось, все это ерунда.
У нас легкий дождик прошел в Чикаго.
Где-то там свет на час вырубило из-за сильного ветра.
Ничего страшного.
У нас вообще это незаметно было.
Короче, зря меня о зомби предупредили.
Ладно, я понял про телефон Грей.
А что за умная кнопка «назад»?
Вот тут много про нее как-то сказано, но я чуть не понимаю фишки.
Это эксперимент на самом деле, то есть его надо включить, чтобы увидеть.
Значит, кнопка «назад» это там, где ты его открываешь, например, из другого приложения.
А, то есть что оно уйдет обратно в то приложение, да?
Я просто слышала об этом.
Это классная штука, мне кажется.
Погоди, то есть я открыл из email клиента.
Если ты открыл из mail app это, то кнопка назад будет выглядеть как кнопка возврата в приложение.
И оно переключит фокус на mail приложение?
Ага.
Да?
Ерунда какая-то.
Почему ерунда?
Почему?
Какая-то ерунда.
Я в браузере, зачем мне куда-то выходить из него?
Она ерунда не потому, что ерунда.
Вот, видишь, я злобный гад.
А как-то неконцептуально.
То есть, из браузера я могу вернуться в мейл-приложение.
Но из мейл-приложения я уже дальше не пойду.
Почему?
Это снова можешь выйти в браузер?
Не-не-не.
Эта цепочка разрывается.
То есть, когда ты полностью в браузере, у тебя получается вполне предсказуемое поведение.
Когда ты начинаешь между программами как блоха прыгать, получается как Android.
Когда ты никогда не знаешь, кнопка назад куда тебя приведет.
Нет, ну вот это вообще-то эксперименты, там их несколько экспериментов, где-то, ну вот этот надо вообще включить, поэтому... Не, написано, включен по умолчанию в текущей бете.
А, он включен, да?
Да.
Ну, значит, посмотрим, если оно будет работать.
Точнее, скажем так, посмотрим, как оно будет работать.
Как у людей это будет.
Для того это эксперимент, причем там есть еще несколько экспериментов.
Есть быстрый разврат.
Начало страницы можно два раза кликнуть по заголовку, по вкладке, и страничка прокрутится вверх.
Это полезно.
У меня для этого специально в Safari стоит отдельный экстеншн.
Стрелочку справа показывает.
Видишь, теперь тебе тут он не понадобится.
Понадобится.
Я пойду на хроме со вкусом Яндекса.
А что?
Со вкусом Яндекса.
Только напосмеятно поржать.
Это на самом деле не хромиум со вкусом Яндекса совершенно.
Более того, должен честно сказать, там дело в том, что есть одна проблема, поскольку весь хромиум считается 1-паспортом неподписанным.
то до определенного момента мы, к сожалению, у нас плохо поддерживаем.
Ну, лан-паспорт работает не полностью, он не заполняет автоматически.
Вот новая версия.
Четвертый анализ заполняет автоматически во всех хромиумах.
пароля.
И вот я, честно говоря, попробовал пожить в каком-то другом, но как-то вот не идет.
Не хотит он.
Не хотит.
А вы идите обратно в сафари, не будет вам никаких головной боли.
Оно вам надо, все эти глупости.
Ты понимаешь, даже с включенным по умолчанию поиском Яндекса и подсказками не процветает.
Не работает оно так, как уже привык, когда у тебя все какое-то умное.
Когда начинает включаться поиск в определенных... Там есть режим переключения в поиск по конкретному сайту.
Ну, ладно.
Вы, видимо, фанаты поиска.
Мне в гугле написал, прямо в строчке написал, что вернет, то и хорошо будет.
Код зачем мне надо лучше, я не знаю.
Когда и так хорошо.
Понятно, что ты доверяешь, так сказать, что тебе гугл сделает.
Да, иногда гадость сделает, но все же мы не без греха.
Что, Ксюша отвалилась?
Хочешь сказать?
Это тише стало, да.
Да, ну, наверное, к ней оно само дозвонится, судя по картинкам, что я вижу.
А, она написала, что она отойдет на минутку и совсем пошла.
Это она написала в час сорок один пием, что было... А, то есть, да, пардон, час назад.
Час десять минут назад.
Ну, и что?
Тронем завыми темы наших слушателей.
Темы.
Эх, слушатели, слушатели, слушатели.
Что ж вы написали-то?
Я еще не читал, что они написали.
Может, что-то хорошего.
Сейчас посмотрим, что они там написали.
О, смотри, какой замечательный юзкейс.
Там есть пересечение с нами.
Юзкейс для Бабуковской жалобы, да?
Ты помнишь Бабуков?
Ты не помнишь.
Но Бабуков в прошлый раз жаловался, не знает, куда биткоины девать.
А ему подсказывают.
Я не понял, честно говоря, смысла.
Я не понял, почему журналисты так развили эту тему.
Новость, на самом деле, заключается в том, что там открылся некий сайт, который собирает биткоины на заказ на убийство политиков.
Там, по-моему, был бывший шеф федеральной резервной системы или нынешний.
Был Обама.
Был еще кто-то.
В общем...
Как-то там очень немного народу.
Идея же понятная.
Раз есть анонимные деньги, которые нельзя назад отследить, то за них можно всякие гадости делать.
Вот одна из гадостей, которую можно сделать.
Кого-то заказать.
Мне не кажется, что это новый сайт.
Просто про него Forbes сейчас узнали и раздули вокруг этого ерунду.
Вообще, тема биткоина в последнее время как-то очень сильно развита.
Тут следующий комментарий, что Virgin Galactic будет принимать биткоины в качестве оплаты для
Ну, полетов в космос.
Полетов на Марс.
То есть, Бобуков, теперь можно и на Марс, если биткоина входит.
Да, да, да.
А более того, я тут на днях читал, что какой-то вуз в Никипоре планирует принимать биткоины для оплаты обучения.
Ну, в общем, будет куда.
А какой, ты не видел, какой я дал Бубуку совет?
Он спрашивал, продавать, когда оно стоило 400, да, по-моему.
Пару выпусков назад я сказал, нет.
И оно уже под 800, по-моему.
Ну и фиг лишь толку.
Там просто, насколько я понимаю, она выросла тогда, когда Сенат начал смотреть, ну, как-то благословно рассматривать результаты, ну, что делать с электронными валютами.
И... Ну, в нашей финансовой области потенциальная оборачиваемость этой валюты для торгов и устроить такие, ну, типа как Форекс, но только в котором и биткоин будет участвовать, это вполне реальный разговор.
Так что держите, держите их у себя.
Подождите.
Да, следующая новость, ну, по винам мы уже, типа, обсудили.
Эээ...
Шутка Линуса Торварда об обращении A&B по недоимению Бэкдора была всерьез воспринята в Европарламенте.
Это новость с OpenNet, и вот они действительно там это как-то восприняли, восприняли, восприняли.
Не, ну там байда какая была.
Линус выступал на...
на LinuxCon конференции.
Не-не-не, на заседании Европарламента.
Не-не-не, Linux выступил на LinuxCon.
Linux сам по себе, Linux выступил.
Его там спросили, типа, а что, и к вам тоже приходили?
Из NBA.
И Linux сказал, нет.
А во голову покачал, мол, мы-то понимаем между нами.
Я, мол, да, но сказать не могу.
Вот такая вроде как шутка юмора была.
Ну да, только тот самый депутат, который потом ее развил в Европарламенте, является отцом Линуса.
Поэтому вот совсем непонятно.
Так, Ubuntu 14.04 Long Term Support будет основана на классическом графическом стейке X.org.
Ну, там много проливает по поводу этого злобной слюны и желчи.
Говорят, мол, зачем кровь проливали отцы нашим дедам, если все равно возвращаемся на иксы.
Не знаю.
По причине, по которой говорят они это делают, что в 13 оно не успело войти, а значит в 14 Long Term не может войти, потому что не протестировалось на 13.
Что, ну, собственно, логично, да?
Ну, в общем, да.
Как объясняют, то вполне себе логично.
Так, я что-то потерял, где эта тема еще?
По-моему, у нас вообще выделена тема до сих пор про Яндекс.Браузер.
Так не, мы уже на тему пользователей поищли.
А, уже тема пользователей?
Вау.
Да, мы пошли на тему пользователей, потому что как-то все темы уже забрали.
Про телеки.
Про телеки была хорошая, да?
LG, которая, наверное, шпионит.
Да, телеки.
LG, наверное, шпионит.
Не знаю, телеки Samsung.
Они тоже шпионят?
Это 100%.
Короче, там фишка в том, что вот эти смарт-телевизоры, то, что у них заливалось, а там фактически это такой большой компьютер,
Они сливали все данные, причем даже не зашифрованные на сервере LG.
Точнее, не все файлы.
Они записывали файл-неймы именно файлов на USB-стикерах, если ты его втыкал в USB-вход.
И то, как оно просматривается.
И все это, соответственно, что пользователь делает, что он ищет в этих смарт-оболочках, любимые программы и все такое прочее, это все дело сливалось туда.
В общем, LG, насколько я понимаю, пообещала очень серьезно разобраться с этим.
Я не могу умолчать.
На вопрос слушателей, что, опять про PS4 упустили?
Ну звали же, ну звали же, ну приглашали же.
Да, приходите, у меня до сих пор открыты темы, чтобы задавать вопросы, почему я должна купить PS4, а не Xbox.
А я Xbox, а не PS4, да?
Я помню, что был хороший аргумент про PS3 в свое время.
Зачем нужно покупать PS3, потому что это был самый дешевый на рынке Blu-ray плеер.
И PS3 можно было запускать баллистические ракеты.
Если у тебя есть парочка ракет.
Это потом.
Когда вышел впервые PS3, он за 550 долларов
Он был действительно раз дешевле всех, а умел воспроизводить Blu-ray.
Так.
Что у нас там дальше-то?
Слушайте, а кстати, хорошая тема про такая тоже игровая.
Буквально-буквально вот сегодняшняя.
Выходит из ID Software ушел Джон Кармак.
Не то, что он никуда ушел, он в какую-то компанию ушел с сетевого.
Ну, он просто ушел из ID Software.
Ну, типа, ну, это как из Apple бы сам по себе ушел Джобс.
Ну, было.
Неуволенный.
Бывало похоже.
Тема, которая тут тоже представлена, про Facebook открыла RockDB, это как Боу придет, может, там есть о чем поговорить.
По-моему, что-то Боу про LevelDB знает.
Оно вокруг него бежит.
Вот придет, поговорим.
Там довольно любопытно.
Кстати, забавно, что половина, наверное, комментариев пользователей – это Биткоин и Бобук.
То есть, общественность, мне кажется, вообще заинтересовалась темой Бобука с Биткоинами.
Ой, Занька, я один раз у тебя в подкасте упомянул про автомобиль вопрос.
Ну, как Бобук спросил, куда деньги девать?
Я ему теперь советую.
А я про автомобиль, какой купить.
Я уже три раза говорил, хватит, хватит, хватит, и я понял.
А что, горшочек не вари?
Все предлагают марки автомобилей.
Причем, судя по всему, предлагают все мне автомобили их мечты.
Ну, хоть у тебя будет.
Ну, да.
Или на мотоцикле ездить предлагают зимой.
Ты же морж, что ли?
Слушай, ну какой зимой, тут не так же холодно у тебя.
Да, да, минус 30 бывает, ну нормально, что нам моржем.
Но это же без ветра.
Ты же почти наш человек.
Ты же знаешь, что советские люди отвечают не на тот вопрос, который задали, а на тот, на который не знают ответ.
Все так любят, мне кажется.
Это просто такая человеческая природа.
Ты чувствуешь приятно, ответил что-то.
Не, я помню, да, что такое минус 42, но минус 30 будет холодно на мотоцикле.
Не покупай.
Замерзнешь.
Я думаю, любой минус будет холодно на мотоцикле.
Ну, вообще, да, мне кажется, уже ноль будет холодно на мотоцикле.
Так что зимой можно только недалеко на него.
Представь, если гололед, надо четырехприводной мотоцикл.
Это на четырех колесах.
Это уже, по-моему, называется не мотоцикл, как-то по-другому.
Вот такое советуют.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем подводить итоги и подбивать бабки?
Да.
Да, давайте.
Раз игроманы к нам не пришли, что же нам остается делать?
Да-да, вот эти 10 минут, что могли бы мы поизмываться над Xbox PS4, потеряли вы, дорогие.
Напомню, что был у нас практически полный состав без одного гада.
Видимо, он посмотрел на советы про биткоины и сказал, божечки, да не пойду я туда после шоу обсуждать.
Не буду поддерживать.
И не пришел.
А пошел на доктора кто?
Ему 50 лет доктору кто, да?
Ну, типа да.
Типа того.
В общем, Бобук один из тех, кто, видите, на эти ходят комиконы.
Оказалось.
Это тоже по комиксам?
Ну, во всяком случае, сравним по фанатам.
Аудитория та же самая.
Понятно.
Да, все, давайте, до следующей недели.
Приходите, следующий выпуск будет уже или нет?
Нет, еще нет.
Еще нет.
Еще нет?
Будет праздничный выпуск.
А, да, будет 30-й только, да.
Будет после Дня Благодарения, так что можете приходить и благодарить нас за что-нибудь, за все хорошее, что мы для вас сделали.
Пока.